# 예외는 진짜 예외 상황에만 사용하라

## 나쁜 코드

```java
try {
    int i = 0;
    while(true)
        range[i++].climb();
} catch (ArrayIndexOutOfBoundsException e) {
}
```

- 직관적이지 않은 코드
    - 위 코드는 `range` 배열을 순회하며 climb()을 실행하는 코드이지만 직관적이지 않다.

- 끔찍한 방식의 원소 순회
    - 무한루프를 돌다가 배열의 끝에 ArrayIndexOutOfBoundsException이 발생하면 끝을 내는 코드이다.

- 좋은 코드
    ```java
    for (Mountain m :range)
        m.climb();
    ```

    - 위 코드처럼 표준적인 관용구로 작성했다면 모든 자바 프로그래머가 이해했을 것이다.

## 나쁜 코드로 작성한 이유는 뭘까?

- 잘못된 추론으로 인한 성능 향상 도모
    > JVM은 배열에 접근할 때마다 경계를 넘지 않는지 검사하는데, 일반적으로 반복문도 배열 경계에 도달하면 종료한다.
    > 따라서, 이 검사를 반복문에도 명시하면 같은 일이 중복되므로 하나를 생략한 것이다.

- 잘못된 이유
    1. 예외는 예외 상황에 쓸 용도로 설계되었으므로 JVM 구현자 입장에서는 명확한 검사만큼 빠르게 만들어야 할 동기가 약하다.<br>
    (최적화에 별로 신경 쓰지 않았을 가능성이 크다)

    2. 코드를 try-catch 블록 안에 넣으면 JVM이 적용할 수 있는 최적화가 제한된다.

    3. 배열을 순회하는 표준 관용구는 앞서 걱정한 중복 검사를 수행하지 않는다. JVM이 알아서 최적화해 없애준다.

- 실상은 예외를 사용한 쪽이 표준 관용구보다 훨씬 느리다.
    - 원소 100개짜리 배열로 테스트할 때 2배 가량 느렸다.

## 예외는 오직 예외 상황에서만 써야 한다. 절대로 일상적인 제어 흐름용으로 쓰여선 안 된다.

- 반복문 안에 버그가 숨어 있다면 흐름 제어에 쓰인 예외가 이 버그를 숨겨 디버깅을 훨씬 어렵게 할 것이다.

> 반복문의 몸체에서 호출한 메서드가 내부에서 관련 없는 배열을 사용하다가 ArraylndexOutOfBoundsException을 일으켰다고 해보자.

    - 표준 관용구였다면 이 버그는 예외를 잡지 않고 (스택 추적 정보를 남기고) 해당 스레드를 즉각 종료시킬 것이다.

    - 반면 예외를 사용한 반복문은 버그 때문에 발생한 엉뚱한 예외를 정상적인 반복문 종료 상황으로 오해하고 넘어간다.

## API 설계에서도 적용되는 예외 원칙

- 잘 설계된 API라면 클라이언트가 정상적인 제어 흐름에서 예외를 사용할 일이 없게 해야 한다.

- 특성 상태에서만 호출할 수 있는 '상태 의존적' 메서드를 제공하는 클래스는 '상태 검사' 메서드도 함께 제공해야 한다.
    - Interator 인터페이스
        - next == 상태 의존적 메서드
        - hasNext == 상태 검사 메서드
    
    - 별도의 상태 검사 메서드 덕분에 표쥰 for 관용구를 사용할 수 있다.

        ```java
        for (Iterator<Foo> i = collection.iterator(); i.hasNext(); ) {
            Foo foo = i.next();
            ...
        }
        ```
    
    - 만약 hasNext가 없었다면 클라이언트가 대신해야 한다.

- 상태 검사 메서드 대신 올바르지 않은 상태일 때 빈 옵셔널 혹은 null과 같은 특수한 값을 반환하는 방법도 있다.

- 상태 검사 메서드, 옵셔널, 특정 값 중 하나를 선택하는 지침을 소개한다.

    1. 외부 동기화 없이 여러 스레드가 동시에 접근할 수 있거나 외부 요인으로 상태가 변할 수 있다면 옵셔널이나 특정 값을 사용한다.<br>
    상태 검사 메서드와 상태 의존적 메서드 호출 사이에 객체의 상태가 변할 수 있기 때문이다.

    2. 성능이 중요한 상황에서 상태 검사 메서드가 상태 의존적 메서드의 작업 일부를 중복 수행한다면 옵셔널이나 특정 값을 선택한다.

    3. 다른 모든 경우엔 상태 검사 메서드 방식이 조금 더 낫다고 할 수 있다.<br>
    가독성이 살짝 더 좋고, 잘못 사용했을 때 발견하기가 쉽다. 상태 검사 메서드 호출을 깜빡 잊었다면 상태 의존적 메서드가 예외를 던져 버그를 확실히 드러낼 것이다.<br>
    반면 특정 값은 검사하지 않고 지나쳐도 발견하기가 어렵다（옵셔널에는 해당하지 않는 문제다).