# 멤버 클래스는 되도록 static으로 만들라

## 중첩 클래스(nested class)

- 다른 클래스 안에 정의된 클래스

- 중첩 클래스는 자신을 감싼 `바깥 클래스`에서만 쓰여야 한다.

-중첩 클래스의 4 가지 종류

    1. 정적 멤버 클래스

    2. (비정적) 멤버 클래스

    3. 익명 클래스

    4. 지역 클래스

    - 첫 번째를 제외한 나머지는 내부 클래스(inner class)이다.

## 정적 멤버 클래스

- 다른 클래스 안에 선언되고, 바깥 클래스의 private 멤버에도 접근할 수 있다.<br>
    (그 외에는 일반 클래스와 동일하다.)

- 다른 정적 멤버와 똑같은 접근 규칙을 적용받는다.

- **용도**: 흔히 바깥 클래스와 함께 쓰일 때만 유용한 public 도우미 클래스

## (비정적) 멤버 클래스

- 정적 멤버 클래스에서 static만 사라졌을 뿐이지만 의미상 차이는 꽤 크다.

- 비정적 멤버 클래스의 인스턴스는 바깥 클래스의 인스턴스와 암묵적으로 연결된다.

    - 비정적 멤버 클래스의 인스턴스 메서드에서 정규화된 this를 통해 바깥 인스턴스의 메서드를 호출하거나 바깥 인스턴스의 참조를 가져올 수 있다.<br>
    (정규화된 this란 `클래스명.this` 형태로 바깥 클래스의 이름을 명시하는 용법이다.)

- 비정적 멤버 클래스는 바깥 인스턴스 없이는 생성할 수 없다.

- 비정적 멤버 클래스의 인스턴스와 바깥 인스턴스 사이의 관계는 멤버 클래스가 인스턴스화될 때 확립되며, 더 이상 변경할 수 없다.

    - 보통 이 관계는 바깥 클래스의 인스턴스 메서드에서 비정적 멤버 클래스의 생성자를 호출할 때 자동으로 만들어진다.

    - 드물게 직접 `바깥 인스턴스의 클래스.new MemberClass(args)`를 호출해 수동으로 만들기도 한다.

    - 이 관계 정보는 비정적 멤버 클래스의 인스턴스 안에 만들어져 메모리 공간을 차지하고, 생성 시간도 더 걸린다.

- **용도**: 어댑터를 정의할 때 자주 쓰인다.

```java
public class MySet<E> extends AbstractSet<E> {

	@Override public Iterator<E> iterator() {
		return new MyIterator();
	}

	private class MyIterator implements Iterator<E> {
		...
	}
}
```

- **멤버 클래스에서 바깥 인스턴스에 접근할 일이 없다면 무조건 static을 붙여서 정적 멤버 클래스로 만들자.**

    - 참조 저장에 시간과 공간이 소비된다.

    - GC이 바깥 클래스의 인스턴스를 수거하지 못하는 메모리 누수가 생길 수 있다.

## private 정적 멤버 클래스

- **용도**: 흔히 바깥 클래스가 표현하는 객체의 한 부분(구성요소)을 나타낼 때 쓴다.

    - ex) Map 구현체의 키-값 쌍을 표형하는 엔트리(entry) 객체

## 익명 클래스

- 이름도 없고, 바깥 클래스의 멤버도 아니다.

- 쓰이는 시점에 선언과 동시에 인스턴스가 만들어진다.

- 코드의 어디서든 만들 수 있다.

- 오직 비정적인 문맥에서 사용될 때만 바깥 클래스의 인스턴스를 참조할 수 있다.

- 정작 문맥에서라도 상수 변수 이외의 정적 멤버는 가질 수 없다.<br>
(즉, final 기본 타입과 문자열 필드만 가질 수 있다.)

- 제약 사항

    1. 선언한 지점에서만 인스턴스를 만들 수 있다.

    2. instanceof 검사나 클래스의 이름이 필요한 작업은 수행할 수 없다.

    3. 여러 인터페이스를 구현할 수 없고, 인터페이스를 구현하는 동시에 다른 클래스를 상속할 수도 없다.

    4. 익명 클래스를 사용하는 클라이언트는 그 익명 클래스가 상위 타입에서 상속한 멤버 외에는 호출할 수 없다.

    5. 익명 클래스는 표현식 중간에 등장하므로 (10줄 이하로) 짧지 않으면 가독성이 떨어진다.

## 지역 클래스

- 지역변수를 선언할 수 있는 곳이면 어디서든 선언할 수 있고, 유효 범위도 지역변수와 같다.

- 다른 세 중첩 클래스의 공통점도 하나씩 가지고 있다.

    - 멤버 클래스처럼 이름이 있고 반복해서 사용할 수 있다.

	- 익명 클래스처럼 비정적 문맥에서 사용될 때만 바깥 인스턴스를 참조할 수 있으며, 정적 멤버는 가질 수 없으며, 가독성을 위해 짧게 작성해야 한다.

## 결론

- 중첩 클래스에는 네 가지가 있으며, 각각의 쓰임도 다르다.

- 메서드 밖에서도 사용해야 하거나 메서드 안에 정의하기엔 너무 길다면 멤버 클래스로 만든다.

- 멤버 클래스의 인스턴스 각각이 바깥 인스턴스를 참조한다면 비정적으로, 그렇지 않으면 정적으로 만들자.

- 중첩 클래스가 한 메서드 안에서만 쓰이면서 그 인스턴스를 생성하는 지점이 단 한 곳이고 해당 타입으로 쓰기에 적합한 클래스나 인터페이스가 이미 있다면 익명 클래스로 만들고, 그렇지 않으면 지역 클래스로 만들자.